# Вслед за ветром

*Перекрёсток – зона, где пересекаются, примыкают, разветвляются дороги на одном уровне, ограниченные воображаемыми границами, которые соединяют начала иных дорог.*  

*ПДД*  

## 0.

&mdash; Выкинь это, другие доедят, - Ика поправил палкой угли в костре и посмотрел на Ваську.

&mdash; А куда?

&mdash; Да просто кинь куда-нибудь в темноту. Но подальше!

Девчонка замахнулась и, поморщившись от боли, отправила косточку за пределы освещаемого костром пространства.

Выкупить её оказалось не сложно - кому нужна сирота, да ещё и с ожогами на руках и ногах? Которые, неизвестно, восстановятся ли до приемлемого в фермерском хозяйстве состояния. Проку с неё? Одни растраты - корми, лечи. Староста, кому она перешла на иждивение по местным законам, всё равно бы её продал. Семьи не осталось - все сгорели в пожаре, взять с неё, кроме естества, нечего. Инвалид, а потому урод, и лишний рот.

Ика и сам до конца не понимал, почему купил девчонку. Что-то зацепило в ней. Незримая печать, отмечающая человека. Какая-то Тайна. Или Проклятие, как у него.

Он видел много несправедливости и горя, и ему уже приходилось покупать и отпускать рабов, но здесь случилась особенная ситуация. В чём особенность - пока не ясно.

&mdash; Как самочувствие?

&mdash; Уже лучше.

Васька сидела на коленях и держала руки за спиной, подальше от тепла костра. Ика извёл на неё единственную банку лечебной мази, и пришлось купить у караванного лекаря семь бинтов. Дорого, но ворчащую жабу успешно затыкало ощущение правильности сделанного выбора. Ребёнок перестал мучиться от боли, но от неё по прежнему пахло гарью и шашлыком.

Очередной перекрёсток судьбы пройден успешно.

&mdash; Лезь в обоз, ложись спать. Завтра к обеду будем уже в городе, там купим тебе что-нибудь без дырок. Но сначала лечиться к Терминалу, - устало сказал мужчина.

&mdash; Спасибо, - пробормотала Васька, и, морщась от боли, с трудом переставляя ноги, поплелась под тент. Сам Ика мог отправится ночевать под крышу, но бросать сироту на ночь на траве было как-то нехорошо, спать с ней рядом - пугать ребёнка, да и летняя ночь, гладившая по лицу тёплым ветерком, манила звёздами.

Ика опустился на свою подстилку, и, подложив руки за голову, окунулся в ночное небо.

Половина небосвода сверкала разноцветными огоньками звёзд, а вторую половину занимал кусок огромной голубой луны - её называли Индрой - по которой ползли белые облака. Там, в глубине кислородно-азотного газового гиганта дули ветра, шли грозы; исполинские воздушные массы, смешиваясь и разделяясь, создавали причудливые узоры из водяного пара, который извне всегда виделся белым. Где-то там свинцовые тучи, клубясь, тонули в трёхста тысячах километров воздуха, изливаясь дождём и снегом в бездну, а закаты и рассветы раскрашивали атмосферу во все известные цвета.

В зависимости от запылённости воздуха здесь, на Гее, можно было разглядеть и огоньки летающих городов.

Гея, технически являясь луной Индры, раз в пятьдесят три дня, сближаясь, задевала атмосферу юпитера. Происходил обмен воздухом и тогда ветер приносил удивительные запахи другого мира. Ни на что не похожие, ничем не объяснимые.

В это же время становилось технически возможно перелететь по воздуху с одной планеты на другую, и с Индры опускались Небесные паромы, привозя недоступное здесь оборудование. Начиналась бойкая торговля.

Можно было купить билет на Небесный паром, но, во-первых, это стоило баснословно дорого, а во вторых - зачем? Да и с рабами на паром не пускают - только для свободных людей.

Кстати, о рабах.

Ика проверил внутренний карман своего плаща - нащупал бумагу о приобретении девушки. Её, конечно, жалко, но прямо сейчас давать свободу не стоит. Пусть побудет невольницей - так гораздо больше возможности остаться целой. Отношение окружающих, конечно, будет как к вещи, но у вещи есть хозяин, а у свободного человека его нет, вступиться за него может только закон. Если у него будет на то желание.

Девчёнка, пока не станет немного более самостоятельной, походит так -лучшая защита на данный момент. Надо будет ей объяснить.

Руки и стопы поправим в городе, это не сложно. Сложно другое - как она выбралась из горящего дома? Одна-единственная. Ближе к выходу оказалась, успела выскочить? Конечности очень сильно обожгла, но волосы на месте. Хотя, может, на ней платок был? Но тогда бы волос не было на лице, но ресницы и брови - на месте.

Да и пожарище выглядит странным. Видно, что люди горели заживо. Кто-то закинул в окно зажигательную смесь? Попал по всю семью, но Ваське повезло?

Надо будет подумать об этом с утра на свежую голову.

\* * *

Разбудил его манящий запах поджаренного хлеба и чеснока.

Ираклий открыл глаза и увидел сидящую у костра Ваську, которая, морщась, натирала поджаренные корочки оставшейся долькой чеснока.


&mdash; О, ты уже огонь разожгла.

Отвлёкшись на мгновение, Васька пожала плечами и продолжила натирать хлеб.

Завтрак прошёл в тишине, каждый думал о своём.

&mdash; Куда мне тебя девать? - спросил Ика девчушку, когда вереница обозов двинулась в путь. За нового пассажира глава каравана затребовал дополнительную оплату, но Ике удалось сбить цену, так как новый пассажир не тянул на взрослого человека - весил меньше раза в три. Изначально глава предложил, что рабыня шла пешком рядом совершенно бесплатно, но этот вариант исключался - ходила она с большим трудом - поэтому ему пришлось снова раскошеливаться. Впрочем, последний обоз всегда был дёшев, так как глотал всю поднятую караваном пыль, и чаще всего бывал обобран бандитами, но у Ираклия был пистолет. На том и договорились.

Васька снова пожала плечами.

&mdash; Ну, что ты умеешь?

Девчушка, сдув с лица светлый локон, задумалась.

&mdash; Ну, могу готовить, убирать, огород следить, копать...

&mdash; А могу не копать, &mdash; согласился Ика.

Васька сжалась и напряглась от понимания, что, возможно, этот разговор определял её дальнейшую судьбу. Два испуганных глаза уставились на мужчину.

&mdash; Нет, что-нибудь необычное. То, что другие не могут.

Девушка замолчала и отвернулась.

&mdash; Я всю ночь думал, что мне не нравится в твоей истории. Я был на пожарище.

Васька смотрела на клубы пыли, оставляемые обозом.

Мужчина не спускал с неё глаз.

&mdash;  Там необычный очаг возгорания. Обычно это печь, откуда вывалились полешки. Чаще всего. Или лампа масляная где упадёт. Лучина, в самом плохом случае. А тут огонь распространялся от тел. Горящие люди метались по дому, поджигая все остальное.

Васька молчала.

&mdash; Почему ты их сожгла?

Глаза девчёнки заблестели от слез.

&mdash; Ну и поэтому я чувствую, что ты меня не боишься. Опасаешься, но не боишься. Сжечь можешь в любой момент. Любым касанием. Да?

Васька затравлено посмотрела на Ику и с трудом, нехотя кивнула.

&mdash; Рассказывай.

&mdash; Это не моя семья. Они меня подобрали. Сначала все хорошо было, а потом...

&mdash; Потом не будем продолжать, &mdash; прервал Ика. Не хотелось слушать новую омерзительную историю.

Васька кивнула.

&mdash; А что с твоей семьёй?

&mdash; Я не помню.

&mdash; И сколько тебе лет сейчас?

&mdash; Четырнадцать. Вроде.

&mdash; То есть сколько тебе лет ты помнишь, как зовут &mdash; помнишь, а родителей, братьев, там, сестёр &mdash; нет?

&mdash; Нет, &mdash; покачала головой девушка.

Странная, до боли знакомая ситуация.

&mdash; Давай договоримся так: никому и никогда не рассказывай, о том, что умеешь. И тогда мы оба проживём значительно дольше. Ты и сама это понимаешь.

Васька снова кивнула.

&mdash; Что ты со мной сделаешь?

&mdash; Я бы сам хотел знать, что с тобой делать. Сначала надо вылечить. Потом одеть. Потом зарегистрировать как раба.

Девушка расстроено скривилась.

&mdash; Так ты будешь в большей безопасности. Приготовься, что окружающие будут считать тебя вещью, но наличие у тебя хозяина уже является отпугивающим фактором. А дальше придумаем, как твой талант реализовать. Спалить ты меня всегда успеешь.

Васька выдохнула и прислонилась к борту повозки:

&mdash; А тебе сколько лет?

&mdash; Двадцать семь.

&mdash; И чем занимаешься?

&mdash; Путешествую.

&mdash; И всё?

&mdash; И всё.

&mdash; Ну а как ты зарабатываешь?

&mdash; Я делаю добро и очень-очень быстро убегаю, чтобы не догнали и не отблагодарили. Потом покажу.

Девушка хихикнула.

Думает она быстро, вопросы задаёт не тушуясь. Это не забитая деревенская девчёнка. Видимо, попытка крестьянской семьи вбить в неё свой уклад жизни кулаками, или чем ещё, и привела к трагедии.

&mdash; Скажи мне, руки-ноги почему обожгла? Управлять не умеешь?

&mdash; Угу, &mdash; согласилась Васька, &mdash; А потом я сама была в доме. Пока выбралась...

&mdash; Понял.

&mdash; Ты странный путешественник, &mdash; сощурилась Васька, &mdash; С оружием, &mdash; и показала пальцем на пистолет.

&mdash; Времена непростые, лихого люда много.

Просёлочная дорога сменилась старым асфальтом и моторизованный обоз прибавил скорости, затарахтев ещё громче. Караван выбрался из леса на открытое пространство, по бокам побежали поля с островками из высокой растительности.

Васька с любопытством рассматривала уплывающий пейзаж.

&mdash; Дом свой помнишь? Откуда ты, вообще?

&mdash; Не помню.

&mdash; Ну хорошо, первый момент, который ты помнишь?

&mdash; Я шла по улице, &mdash; пожала плечами девушка.

&mdash; Всё плохо, &mdash; согласился Ика.

&mdash; Как мне тебя называть?

&mdash; Первый правильный вопрос за всё время, &mdash; усмехнулся мужчина, &mdash; зови меня Ика.

&mdash; Василиса, &mdash; представилась девушка.

&mdash; Ну, Васька, так Васька, &mdash; улыбнулся он. Маленькая проверочка прошла успешно, так как и имя, и возраст, и прочие антропометрические данные были вписаны в бумагу о покупке.

Василиса улыбнулась и высунула за борт забинтованную руку, ловя набегающий ветер.

\* * *

Повозка остановилась у одного из торговых дворов. Видимо, груз предназначался местным купцам, а пассажиры шли приятным дополнением карману капитана.

Ика помог спуститься спутнице.

&mdash; Идти ещё можешь?

Василиса пожала плечами:

&mdash; Медленно. Наверное.

&mdash; Хорошо, идём медленно, попросим тебя вылечить.

Васька сделала шаг и скривилась от боли. Выровняв дыхание, она сделала еще шаг. Из глаз брызнули слёзы, но девушка снова выстояла.

&mdash; Я понял, &mdash; сказал Ика и нагнулся к ней:

&mdash; Обними меня.

Два непонимающий глаза уставились на мужчину.

&mdash; Я тебя понесу, иначе мы так до третьего пришествия будем идти. Обними меня!

Васька неуверенно протянула руки и обняла мужчину за шею.

Подхватив ойкнувшую девчонку, которая оказалась тяжелее, чем выглядела, Ика зашагал к Терминалу.

Идти следовало к центру города, к огромному прозрачному светящемуся кристаллу, возвышающемуся метров на двадцать над двух- и трехэтажными домами. В этом городе - Ротертоне - стоял сине-фиолетовый Терминал.

Вокруг них почти всегда располагалась широкая площадь, но торги на ней проходили редко, так как Терминалы имели несколько неприятных свойств для нечистого на руку люда. Одно из них заключалось в том, что в зоне прямого действия Терминала - его света - становилось крайне сложно врать. Язык, как говорится, не поворачивался сказать неправду чисто физически. По этой же причине на площади никогда не стоили судов.

Некоторые религиозные культы пытались присваивать силу Терминалов себе, надстраивая храмы над камнями, но случались локальные землетрясения, и Терминал снова оставался стоять в гордом одиночестве.

Их пытались уничтожать - и это не сложно - камень твёрдый, но хрупкий - и через несколько дней на этом месте из под земли пробивался новый кристалл.

К ним пытались запрещать обращаться, но тогда Терминалы начинали расти там, где люди могли с ними разговаривать. За обращение к ним пытались взимать плату или наказывать - то тогда старый Терминал разрушался и вырастал где-то ещё.

Самое главное свойство всех Терминалов - они исполняли желания материального плана. Не все, не всегда, не самые сложные и на своё усмотрение - но исполняли. Так же Терминалы никогда не убивали, не воскрешали, никакие желания с нарушением чужой свободы воли никогда не исполнялись.

Каждый житель города мог выйти на площадь и что-нибудь попросить - избавиться от хвори, какой-нибудь еды, починить вещь, создать нехитрую вещь, да и просто попросить удачи в каком-то честном деле.

Кому-то Терминал исполнял одно желание в день (сущий везунчик!), кому-то - одно желание в неделю или в месяц. Кому-то никогда не доставалось ничего. Почему - ответа не было.

Но вот в исправлении здоровья ещё не отказывали никому.

Ика вынес Ваську на площадь, через которую неспешно шли люди. Стояли около десяток палаток, торгующих едой или чем-то нехитрым. Рассредоточено сидели нищие, просящие милостыню.

Как ни странно, Терминал никогда не мешал насилию, но больше никогда не помогал свершившим насилие. В некоторых городах на терминальных площадях казнили преступников. Зачитывая приговор за кругом прямого действия кристалла, конечно же.

Войдя на брусчатку круглой площади, Ика ощутил прикосновения мягкого света, исходившего из темно-синего камня.

&mdash; Мы пришли, &mdash; сказал он и осторожно опустил Ваську на землю. Девушка сцепила зубы, перенося боль.

&mdash; Теперь посмотри на Терминал, и попроси у него вылечить твои руки и ноги. Не обязательно вслух.

Васька справилась с приступом и стадальчески уставилась на огромный кристалл.

Резко, словно получил удар наотмашь, Ика всем своим существом почувствовал внимание и на себе, и на Ваське. Что-то огромное и незримое смотрело на них обоих, пристально, внимательно, оценивая и взвешивая. Невидимый взгляд сменился со строгого на приветливый, и давление внимания растворилось, как и не было.

Ика поймал себя на том, что не дышал эти несколько мгновений.

Они с Васькой машинально переглянулись. На её неумытом лице застыла гримаса испуга, перемешанного с удивлением.

&mdash; Это так всегда? &mdash; шёпотом спросила девушка.

&mdash; Нет, &mdash; так же тихо ответил Ика, &mdash; Крайне редко. Считай это личным приветствием.

&mdash; И вам здрасте, &mdash; все ещё шёпотом в сторону Терминала произнесла Васька, слегка наклонив голову.

&mdash; Руки, ноги?

Девушка вспомнила, что у неё есть тело и осторожно сделала шаг. Потом ещё один. Потом попрыгала на месте, сделала несколько танцевальных па и расплылась в улыбке. Она сняла бинты с левой руки и осмотрела чистую, неповреждённую кожу.

&mdash; Зажило!

Васька принялась стягивать бинты со второй руки.

&mdash; Славно, а теперь пойдём пока, надо найти крышу на ночь.

Ика развернулся и двинулся в сторону одной илиц, расходившихся лучами с площади. Надо найти гостиницу, отмыть девушку, да и себя было бы неплохо. И подумать.

Во-первых такого плотного внимания Терминала не было с тех пор, как Ика сам обратился к нему в первый раз.

Во-вторых, почему Терминал их объединил? Ика чувствовал Ваську, а Васька - его. Общение с Терминалом - это всегда личный процесс. Даже когда ты просишь о чем-то вместе с другим человеком - Терминал отвечает каждому отдельно.

И, в-третьих, она танцует. Это однозначно не деревенская девушка.

Ика остановился и оглянулся на Ваську. Опомнившись, она нашла его взглядом и побежала догонять.

&mdash; Что же за приключение на этот раз я себе купил, а?..